[The Unclouded Soul]
[Jiwa yang Tak Terkabuti]
[Episode 17]
[Episode 17]
But you must tell me everything
Tapi kamu harus menceritakan semuanya padaku.
that happened here in detail—
Hal itu terjadi di sini secara detail—
Tell us.
Ceritakan pada kami.
D...
D...
Don't hide anything.
Jangan sembunyikan apa pun.
I don't dare hide anything.
Aku tak berani menyembunyikan apa pun.
Let's go.
Ayo pergi.
They said
Mereka berkata
if I brought you here,
jika aku yang membawamu ke sini,
they would play shuttlecock with me.
Mereka mau bermain bulu tangkis denganku.
I...
SAYA...
just wanted someone to play shuttlecock with me.
Aku hanya ingin seseorang untuk bermain bulu tangkis denganku.
You really like playing shuttlecock this much?
Kamu beneran suka banget main bulu tangkis ?
Yes.
Ya.
To be honest with you,
Sejujurnya,
before now,
sebelumnya,
we've never actually seen the Taotie with our own eyes.
Kami sebenarnya belum pernah melihat Taotie dengan mata kepala sendiri.
It's just that after people went into the mountains,
Hanya saja setelah orang-orang pergi ke pegunungan,
they never came back out.
Mereka tidak pernah kembali lagi.
And when we found the bodies,
Dan ketika kami menemukan mayat-mayat itu,
they were all missing arms or legs.
Mereka semua kehilangan lengan atau kaki.
So,
Jadi,
we just said it was the Taotie's doing.
Kami hanya mengatakan itu adalah perbuatan Taotie.
You know, it's strange.
Kau tahu, ini aneh.
In recent years,
Dalam beberapa tahun terakhir,
the Taotie has been appearing frequently
Taotie sering muncul
and often comes into the village.
dan sering datang ke desa.
Then how do you determine
Lalu bagaimana Anda menentukannya?
that it's the Taotie who's hurting people?
Bahwa Taotie-lah yang menyakiti orang-orang?
Everyone knows there's a Taotie
Semua orang tahu ada Taotie.
on Mount Qiansui.
di Gunung Qiansui.
Besides the Taotie,
Selain Taotie,
what else could it be?
Apa lagi yang mungkin terjadi?
The Taotie has returned!
Taotie telah kembali!
Zixiu, you go home.
Zi Xiu, pulanglah.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
Hurry!
Buru-buru!
Catch the demon!
Tangkap iblisnya!
After it!
Setelah itu!
Where is it?
Di mana letaknya?
Over there!
Di sana!
Don't let it escape!
Jangan biarkan itu lolos!
-Here! -It's here!
-Ini dia!
Catch the demon!
Tangkap iblisnya!
Chase it!
Kejar itu!
Over there!
Di sana!
Don't let it get away!
Jangan sampai lolos!
Hurry up!
Ayo cepat!
Where's the demon?
Di mana iblisnya?
Quick!
Cepat!
Catch the demon!
Tangkap iblisnya!
It's here!
Ini dia!
Demon, you can't escape!
Setan, kau tak bisa lolos!
Stop!
Berhenti!
I'm going to kill it
Aku akan membunuhnya
to avenge Ya.
untuk membalaskan dendam Ya.
Before we clarify everything,
Sebelum kita mengklarifikasi semuanya,
don't harm the innocent.
Jangan sakiti orang yang tidak bersalah.
Who else could it be?
Siapa lagi yang mungkin?
We already captured it.
Kami sudah menangkapnya.
Why not kill it?
Mengapa tidak membunuhnya saja?
It has taken human lives,
Hal itu telah merenggut nyawa manusia,
yet you protect it.
Namun, Anda melindunginya.
What are your intentions?
Apa niatmu?
We agreed on it already.
Kita sudah menyepakati hal itu.
We have no more silver to give to the officials.
Kita sudah tidak punya perak lagi untuk diberikan kepada para pejabat.
Move aside!
Minggir!
Since it's already subdued,
Karena sudah mereda,
why not get to the bottom of this first?
Mengapa tidak menyelidiki sampai tuntas dulu?
Kill it! Kill it!
Bunuh! Bunuh!
It's a demon!
Itu setan!
Kill it!
Bunuh saja!
Kill it! Kill it!
Bunuh! Bunuh!
Get out of the way!
Minggir!
Yes, kill it!
Ya, bunuh saja!
Kill it.
Bunuh saja.
Kill it!
Bunuh saja!
Silence!
Kesunyian!
Lock it up first.
Kunci dulu pintunya.
We'll decide after the investigation.
Kita akan memutuskan setelah penyelidikan.
Leader,
Pemimpin,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
We will
Kita akan
follow your orders, My Lord.
Ikuti perintahmu, Tuanku.
I know
Aku tahu
you don't want to hurt anyone.
Anda tidak ingin menyakiti siapa pun.
If you really wanted to fight,
Jika kamu benar-benar ingin berkelahi,
neither we nor the villagers
baik kami maupun penduduk desa
could stop you.
bisa menghentikanmu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I need to remove
Saya perlu menghapus
this arrow
panah ini
and apply medicine, okay?
dan oleskan obat, oke?
That way, your wound can heal.
Dengan begitu, luka Anda bisa sembuh.
It might hurt a bit.
Ini mungkin akan sedikit sakit.
Try to bear it.
Cobalah untuk menahannya.
What's wrong?
Ada apa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Get out.
Keluar.
Get out!
Keluar!
It's fine.
Tidak apa-apa.
I need to remove your outer robe now
Aku perlu melepas jubah luarmu sekarang.
to apply the medicine.
untuk mengoleskan obat.
Okay, okay.
Oke, oke.
I won't remove it.
Saya tidak akan menghapusnya.
I'll just apply it like this.
Saya akan menerapkannya seperti ini.
This is healing salve.
Ini adalah salep penyembuhan.
Why does it look somewhat familiar
Mengapa ini terlihat agak familiar?
yet different?
Namun berbeda?
That's Little Leaf,
Itu Little Leaf,
a spirit herb.
ramuan spiritual.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
I'm no spirit herb.
Aku bukan tanaman roh.
I'm a super powerful great demon!
Aku adalah iblis agung yang sangat kuat!
You understand human speech.
Anda memahami bahasa manusia.
Let me ask you,
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
are you responsible for the villagers' deaths?
Apakah kamu bertanggung jawab atas kematian penduduk desa?
Then let me ask you in a different way.
Kalau begitu, izinkan saya bertanya dengan cara yang berbeda.
You've been coming to the village repeatedly.
Anda sudah berulang kali datang ke desa ini.
Are you looking for something?
Apakah Anda sedang mencari sesuatu?
Li.
Itu.
I'd like to borrow something from you.
Saya ingin meminjam sesuatu dari Anda.
What do you want?
Kamu mau apa?
Here,
Di Sini,
take a look at this.
Lihatlah ini.
Do you recognize it?
Apakah kamu mengenalinya?
Li says this belonged to his wife.
Li mengatakan ini milik istrinya.
It's the one!
Ini dia!
That's it!
Itu saja!
Look at those eyes!
Lihatlah matanya!
I've seen those eyes before.
Aku pernah melihat mata itu sebelumnya.
They're exactly like the ones in the forest.
Bentuknya persis seperti yang ada di hutan.
Coming!
Yang akan datang!
Keep it down.
Tenangkan suara.
This Taotie hasn't hurt anyone in my family,
Taotie ini belum pernah menyakiti siapa pun di keluarga saya,
nor damaged my house or fields.
juga tidak merusak rumah atau ladang saya.
Why are you causing trouble with Li?
Mengapa kamu membuat masalah dengan Li?
Help!
Membantu!
Help me!
Tolong saya!
Leader, help us!
Pemimpin, tolong kami!
The dead has really come back to life?
Apakah orang mati benar-benar hidup kembali?
Fire! Hurry to put it out!
Api! Cepat padamkan!
Go quickly!
Pergi cepat!
Li, come on!
Li, ayolah!
Hurry!
Buru-buru!
This way!
Lewat sini!
There's a fire! Quick!
Ada kebakaran! Cepat!
Has another demon entered the village?
Apakah ada iblis lain yang memasuki desa?
It has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
Give me your blade.
Berikan pedangmu padaku.
No way.
Mustahil.
What if the Taotie escapes?
Bagaimana jika Taotie melarikan diri?
I'll stay here and watch.
Aku akan tetap di sini dan mengamati.
It's still chained up.
Ia masih dirantai.
Don't worry, it can't escape.
Jangan khawatir, itu tidak bisa lolos.
Help! Help!
Tolong tolong!
Help me!
Tolong saya!
Help!
Membantu!
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Help me!
Tolong saya!
I don't want to die!
Aku tidak ingin mati!
Help!
Membantu!
As if I need you to tell me that.
Seolah-olah aku perlu kau memberitahuku hal itu.
Taking care of people is what I do best.
Merawat orang lain adalah hal yang paling saya kuasai.
Help me!
Tolong saya!
Get up.
Bangun.
Help! Help me!
Tolong! Tolong saya!
Help me!
Tolong saya!
Save me! Help me quickly!
Selamatkan aku! Tolong aku segera!
Save me quickly! Help me!
Selamatkan aku segera! Tolong aku!
Get up now.
Bangun sekarang.
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuanku.
How many corpses are there in total?
Ada berapa total mayat di sana?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
It seems like all the bodies
Sepertinya semua mayat
from the graveyard have appeared.
dari kuburan telah muncul.
Help me!
Tolong saya!
Help!
Membantu!
Xiao Yao,
Xiaoyao,
save me!
Selamatkan aku!
Help!
Membantu!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
Xiao Yao, save me!
Xiao Yao, selamatkan aku!
Save me!
Selamatkan aku!
Behind you!
Di belakangmu!
Thank you.
Terima kasih.
Move aside!
Minggir!
We caught it but weren't allowed to kill it.
Kami berhasil menangkapnya tetapi tidak diizinkan untuk membunuhnya.
Now it's escaped again.
Sekarang ia kabur lagi.
Bunch of useless fools.
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna.
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
It has never harmed anyone
Hal itu tidak pernah merugikan siapa pun.
and it just saved us now.
dan itu baru saja menyelamatkan kita.
Saved you?
Menyelamatkanmu?
This demon
Setan ini
can break free from chains
bisa melepaskan diri dari belenggu
and tear those corpses apart.
dan mencabik-cabik mayat-mayat itu.
You say it won't harm people?
Anda bilang itu tidak akan membahayakan orang?
Use your brain.
Gunakan otakmu.
No matter how strong it is,
Sekuat apa pun itu,
it only used that strength to save people.
Kekuatan itu hanya digunakan untuk menyelamatkan orang-orang.
If it had used that power against you,
Jika mereka menggunakan kekuatan itu terhadapmu,
do you think you'd still be alive?
Apakah menurutmu kamu masih akan hidup?
I'm done arguing with you.
Aku sudah selesai berdebat denganmu.
Who's coming with me to catch the Taotie?
Siapa yang mau ikut denganku untuk menangkap Taotie?
Li, Xiao Yao has a point.
Li, Xiao Yao ada benarnya.
After tonight's ordeal,
Setelah kejadian mengerikan malam ini,
if you go back into the mountains to hunt the demon,
jika kamu kembali ke pegunungan untuk memburu iblis itu,
you'll likely not return.
Anda kemungkinan besar tidak akan kembali.
Leader,
Pemimpin,
my talismans failed to stop the demon.
Jimat-jimatku gagal menghentikan iblis itu.
I am responsible.
Saya bertanggung jawab.
I'll go with him.
Aku akan pergi bersamanya.
My Lord, you cannot go.
Tuanku, Anda tidak bisa pergi.
My Lord,
Tuanku,
tonight's situation
situasi malam ini
is something we've never seen before.
Ini adalah sesuatu yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
If the demon comes back
Jika iblis itu kembali
we certainly won't be able to resist.
Kita pasti tidak akan mampu menolaknya.
Please, My Lord,
Mohon, Tuanku,
stay with us
tetap bersama kami
to guard this village
untuk menjaga desa ini
and protect the women, children, and elderly.
dan melindungi perempuan, anak-anak, dan orang tua.
My Lord.
Tuanku.
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Don't worry.
Jangan khawatir.
That demon doesn't seem evil to me.
Setan itu sepertinya tidak jahat bagiku.
It actually seems quite humane.
Sebenarnya ini tampak cukup manusiawi.
If Li encounters it,
Jika Li menemukannya,
someone will surely get hurt.
Pasti akan ada yang terluka.
We can't let that happen.
Kita tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Those zombies just now had no demonic power.
Para zombie tadi tidak memiliki kekuatan iblis.
Their minds were confused too.
Pikiran mereka juga kacau.
They must have been cursed by someone to harm people.
Mereka pasti telah dikutuk oleh seseorang untuk mencelakai orang lain.
I will set up
Saya akan menyiapkan
a formation around the village.
Formasi di sekitar desa.
If demons attack again,
Jika iblis menyerang lagi,
we'll be warned immediately.
Kita akan segera diberi peringatan.
Well, My Lord,
Baik, Tuanku,
how can we help?
Bagaimana kami dapat membantu?
Tell the villagers to go home and rest.
Suruh penduduk desa pulang dan beristirahat.
I can handle this alone.
Aku bisa menangani ini sendiri.
Then...
Kemudian...
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuanku.
Let's go.
Ayo pergi.
What's this?
Apa ini?
How come I suddenly can't see clearly?
Kenapa tiba-tiba aku tidak bisa melihat dengan jelas?
Why is there so much fog?
Mengapa kabutnya begitu tebal?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Greetings, My Lord.
Salam, Tuanku.
Weren't you at the celestial mountain?
Bukankah kamu berada di gunung surgawi?
Those official ladies...
Para wanita pejabat itu...
My Lord,
Tuanku,
we received reports from the government
Kami menerima laporan dari pemerintah.
that the Mount Qiansui area
bahwa daerah Gunung Qiansui
has been troubled by demons for a long time.
telah lama diganggu oleh setan.
That's why we rushed here without rest.
Itulah mengapa kami bergegas ke sini tanpa istirahat.
I came for the same reason.
Saya datang karena alasan yang sama.
Since that's the case,
Karena itu masalahnya,
I'll trouble all of you
Aku akan merepotkan kalian semua
to help me protect the people here.
untuk membantu saya melindungi orang-orang di sini.
As you command.
Sesuai perintahmu.
-As you command!
-Sesuai perintahmu!
Thank you for your help,
Terima kasih atas bantuan Anda,
Commander Ji.
Komandan Ji.
Don't step on the formation!
Jangan menginjak formasi!
Alright.
Baiklah.
Kneel down!
Berlututlah!
Come, sir.
Mari, Tuan.
Get up quickly.
Bangunlah dengan cepat.
Commander Ji,
Komandan Ji,
you're quite imperious.
Anda cukup angkuh.
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Put away your blades!
Singkirkan pisau Anda!
This village is already impoverished.
Desa ini sudah miskin.
None of you
Tak seorang pun dari kalian
are to disturb the villagers.
bertujuan untuk mengganggu penduduk desa.
Yes.
Ya.
Rise up now.
Bangkitlah sekarang.
-Get up. -My Lord,
-Bangunlah. -Tuanku,
we work for the court
Kami bekerja untuk pengadilan.
and receive court salaries.
dan menerima gaji dari pengadilan.
Why bother associating with these peasants?
Mengapa repot-repot bergaul dengan para petani ini?
If you want to play the humble official,
Jika Anda ingin berperan sebagai petugas yang rendah hati,
you can do that back in the capital.
Anda bisa melakukan itu di ibu kota.
In this barren place,
Di tempat yang tandus ini,
who are you performing for?
Kamu tampil untuk siapa?
Commander Ji,
Komandan Ji,
without the common people,
tanpa rakyat biasa,
there would be no court.
Tidak akan ada pengadilan.
Without the people's taxes,
Tanpa pajak rakyat,
where would our salaries come from?
Dari mana gaji kita akan berasal?
You're absolutely right, My Lord.
Anda benar sekali, Yang Mulia.
Feiyu Guards, attention!
Para Pengawal Feiyu, perhatian!
-Yes!
-Ya!
Split into four teams
Dibagi menjadi empat tim
and set up defensive formations around the village.
dan membentuk formasi pertahanan di sekitar desa.
Take over patrol duties from the villagers.
Ambil alih tugas patroli dari penduduk desa.
If any great demon appears,
Jika ada iblis besar yang muncul,
protect the villagers
melindungi penduduk desa
with all your might.
dengan segenap kekuatanmu.
-Yes!
-Ya!
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
My Lord,
Tuanku,
there's something I don't understand.
Ada sesuatu yang tidak saya mengerti.
Speak.
Berbicara.
Your demon-slaying blade
Pedang pembunuh iblismu
that never left your side before, even while sleeping...
yang tak pernah meninggalkan sisimu sebelumnya, bahkan saat tidur...
where is it now?
dimana sekarang?
My Lord, since your return from the celestial mountain,
Ya Tuhanku, sejak Engkau kembali dari gunung surgawi,
did the immortals provide any guidance
Apakah para makhluk abadi memberikan bimbingan apa pun?
about the location of the Yuli Spring?
tentang lokasi Mata Air Yuli?
You must have found the Yuli Spring water
Anda pasti telah menemukan mata air Yuli.
and only need to present it to the emperor in the capital.
dan hanya perlu menyerahkannya kepada kaisar di ibu kota.
I offer my congratulations in advance.
Saya menyampaikan ucapan selamat saya sebelumnya.
If you receive promotions and titles,
Jika Anda menerima promosi dan gelar,
please look out for me.
Tolong jaga saya.
Thank you in advance.
Terima kasih sebelumnya.
I haven't found the Yuli Spring.
Saya belum menemukan Mata Air Yuli.
But there's an extraordinarily powerful great demon nearby.
Namun, ada iblis besar yang luar biasa kuat di dekat sini.
If we can eliminate it,
Jika kita bisa menghilangkannya,
you can have all the credit.
Anda pantas mendapatkan semua pujian.
You probably know better than me
Anda mungkin lebih tahu daripada saya.
what the emperor wants.
apa yang diinginkan kaisar.
I'm overstepping,
Aku sudah melampaui batas,
but I just want to remind you of something.
Tapi aku hanya ingin mengingatkanmu tentang sesuatu.
If you return to the capital alone
Jika Anda kembali ke ibu kota sendirian
without the Yuli Spring water
tanpa air Mata Air Yuli
to gain the emperor's protection,
untuk mendapatkan perlindungan kaisar,
those officials' daughters that you took away...
putri-putri para pejabat yang kau bawa pergi itu...
The powerful families in the capital
Keluarga-keluarga berpengaruh di ibu kota
won't let you off easily.
tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
It's not your place
Ini bukan tempatmu
to lecture me.
untuk menggurui saya.
I'm only concerned
Saya hanya khawatir
for your welfare.
demi kesejahteraan Anda.
Water.
Air.
Li.
Itu.
Li?
Yang?
Demon King.
Raja Iblis.
Mr. Ji, you're fashionably late.
Tuan Ji, Anda terlambat dengan gaya yang sesuai.
And you arranged to meet me
Dan kau mengatur pertemuan denganku
in such a remote and strange place.
di tempat yang begitu terpencil dan asing.
Why so cautious?
Mengapa begitu berhati-hati?
You jest, My Lord.
Engkau memang demikian, Tuanku.
Your power is extraordinary.
Kekuatanmu luar biasa.
I am just a mere human.
Aku hanyalah manusia biasa.
I need to rely on you.
Aku harus mengandalkanmu.
Mr. Ji, since you are so cautious,
Tuan Ji, karena Anda begitu berhati-hati,
if someone ruins our plans,
Jika seseorang merusak rencana kita,
what shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
My Lord, please don't blame me.
Tuanku, jangan salahkan saya.
Bingzhu's arrival
Kedatangan Bingzhu
was unexpected to me as well.
Itu juga tidak saya duga.
He only said he heard about a great demon
Dia hanya mengatakan bahwa dia mendengar tentang iblis besar.
and came to capture it.
dan datang untuk merebutnya.
But
Tetapi
his demon-slaying blade is missing.
Pedang pembunuh iblisnya hilang.
Something serious must have happened.
Pasti ada sesuatu yang serius telah terjadi.
Did he find the Yuli Spring?
Apakah dia menemukan Mata Air Yuli?
I'm certain
Saya yakin
he didn't find it.
Dia tidak menemukannya.
With his sudden arrival,
Dengan kedatangannya yang tiba-tiba,
should we continue
haruskah kita melanjutkan
our plan?
rencana kita?
Of course not.
Tentu saja tidak.
His appearance
Penampilannya
is unexpected, but...
Ini tak terduga, tapi...
it is heaven-sent.
Ini adalah anugerah dari surga.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This is the Yuli Spring
Ini adalah Mata Air Yuli
that Master Bingzhu obtained at the cost of his life.
yang diperoleh Guru Bingzhu dengan mengorbankan nyawanya.
I will do my utmost
Saya akan melakukan yang terbaik
to present it to His Majesty.
untuk mempersembahkannya kepada Yang Mulia Raja.
Didn't you say he didn't find Yuli Spring?
Bukankah kau bilang dia tidak menemukan Mata Air Yuli?
Lord Heiwu,
Tuan Heiwu,
everyone has heard of the Yuli Spring water,
Semua orang pasti pernah mendengar tentang air mata air Yuli,
but no one has ever seen it.
tetapi belum pernah ada yang melihatnya.
In other words,
Dengan kata lain,
as long as drinking it doesn't kill you,
asalkan meminumnya tidak membunuhmu,
it can all be called the Yuli Spring.
Semuanya bisa disebut Musim Semi Yuli.
This is what Master Bingzhu received
Inilah yang diterima oleh Guru Bingzhu.
in exchanged for his life.
sebagai imbalan atas nyawanya.
Then, Mr. Ji, what do you want?
Lalu, Tuan Ji, apa yang Anda inginkan?
What I want
Apa yang saya inginkan
is only to wholeheartedly serve you, Demon King.
satu-satunya tujuan saya adalah untuk mengabdi kepada Anda dengan sepenuh hati, Raja Iblis.
You need not worry about the Feiyu Guard slaughtering demons again.
Anda tidak perlu khawatir Pengawal Feiyu akan membantai iblis lagi.
You only need to provide us with some
Anda hanya perlu memberikan beberapa informasi kepada kami.
minor demons that haven't gone through the test yet.
Setan-setan kecil yang belum melewati ujian.
Demon Slayer, you're quite calculating.
Pembunuh Iblis, kau cukup licik.
I fear one day
Aku takut suatu hari nanti
you'll scheme against me too.
Kau juga akan bersekongkol melawanku.
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
We are all your soldiers.
Kami semua adalah prajuritmu.
The Feiyu Guard will
Pengawal Feiyu akan
serve the Demon King with all our might.
Kami akan melayani Raja Iblis dengan segenap kekuatan kami.
Who is it?
Siapakah dia?
Immortal!
Kekal!
An immortal has come!
Seorang makhluk abadi telah datang!
Why did you come down from Mount Qiansui?
Mengapa kamu turun dari Gunung Qiansui?
No need for such formality.
Tidak perlu formalitas seperti itu.
Immortal!
Kekal!
I heard about the village's suffering
Aku mendengar tentang penderitaan desa itu.
and that many people have fallen ill.
dan banyak orang yang jatuh sakit.
I've brought the Yuli Spring down the mountain
Aku telah membawa Mata Air Yuli turun dari gunung.
to help relieve your suffering.
untuk membantu meringankan penderitaan Anda.
Thank you, Immortal.
Terima kasih, Immortal.
You are so merciful!
Engkau sungguh penyayang!
Quickly show the way.
Cepat tunjukkan jalannya.
Immortal,
Kekal,
this way please.
Silakan lewat sini.
To the village, please.
Silakan ke desa.
You really are Ya.
Kamu memang benar-benar seperti itu.
No!
TIDAK!
Li,
Itu,
she is your wife, Ya.
Dia adalah istrimu, Ya.
If you keep talking nonsense,
Jika kamu terus bicara omong kosong,
I'll cut you down too.
Aku akan menghabisimu juga.
What I'm saying is all true.
Apa yang saya katakan semuanya benar.
She wasn't eaten by demons.
Dia tidak dimakan oleh setan.
She probably became like this
Dia mungkin menjadi seperti ini
because she was poisoned.
karena dia diracuni.
Look,
Lihat,
what is this?
apa ini?
Impossible.
Mustahil.
Tell me.
Beri tahu saya.
Did you kill Ya
Apakah kamu membunuhmu?
and steal the jade pendant?
dan mencuri liontin giok itu?
Tell me, did you kill her?
Katakan padaku, apakah kau membunuhnya?
Speak!
Berbicara!
Li!
Itu!
You...
Anda...
You can't keep running away from this anymore.
Kamu tidak bisa terus lari dari masalah ini lagi.
She is Ya.
Dia adalah Ya.
Impossible!
Mustahil!
Ya was the most beautiful
Ya adalah yang tercantik
and kind-hearted woman in the world.
dan wanita baik hati di dunia.
She's still kind. That hasn't changed.
Dia masih baik hati. Itu tidak berubah.
Look at the herbs on your arm.
Lihatlah tumbuhan herbal di lenganmu.
Think about it.
Coba pikirkan.
Why does she always go to the village,
Mengapa dia selalu pergi ke desa?
yet never hurts anyone?
Namun tidak pernah menyakiti siapa pun?
Why are you the one
Mengapa kamu orangnya?
who sees her first whenever she visits the village?
Siapa yang pertama kali melihatnya setiap kali dia mengunjungi desa?
Why is it that every time you chase and hurt her,
Mengapa setiap kali kamu mengejar dan menyakitinya,
she never harms you in return,
Dia tidak pernah membalas dendam padamu,
and only runs away?
dan hanya melarikan diri?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
My Lord,
Tuanku,
we've been patrolling all village entrances
Kami telah berpatroli di semua pintu masuk desa.
but found no trace of any demons.
tetapi tidak menemukan jejak setan apa pun.
There's a demon!
Ada setan di sana!
A demon is coming!
Setan sedang datang!
Demon!
Setan!
-Run!
-Lari!
Zixiu.
Zi Xiu.
What's wrong?
Ada apa?
I saw a demon.
Aku melihat setan.
What did this demon look like?
Seperti apa rupa iblis ini?
He wore a big black robe,
Dia mengenakan jubah hitam besar,
had a pale face,
memiliki wajah pucat,
and was not very tall.
dan tidak terlalu tinggi.
The person talking to him
Orang yang berbicara dengannya
just now...
baru saja...
Zixiu.
Zi Xiu.
Don't point like that.
Jangan menunjuk seperti itu.
The Taotie has returned!
Taotie telah kembali!
The Taotie is back!
Taotie kembali!
Feiyu Guards,
Pengawal Feiyu,
Eight Sun Formation!
Formasi Delapan Matahari!
Stop!
Berhenti!
She's not a demon.
Dia bukan iblis.
She's Ya.
Dia adalah Ya.
Ya?
Ya?
I...
SAYA...
It's all my fault.
Ini semua salahku.
All my fault.
Semua ini salahku.
I should have realized sooner.
Seharusnya aku menyadarinya lebih awal.
Every day,
Setiap hari,
you snuck into the village at night
kamu menyelinap masuk ke desa pada malam hari
just to see me.
hanya untuk melihatku.
When I stabbed you,
Saat aku menusukmu,
there were tears in your eyes.
Ada air mata di matamu.
Every time I returned from hunting in the mountains,
Setiap kali saya kembali dari berburu di pegunungan,
empty-handed,
dengan tangan kosong,
there would always be prey
akan selalu ada mangsa
appearing on my path home.
muncul di jalan pulangku.
I'm so stupid.
Aku sangat bodoh.
I didn't hear what you were trying to tell me.
Aku tidak mendengar apa yang ingin kau sampaikan.
Ya,
Ya,
do you hate me?
Apakah kamu membenciku?
You did so much and waited so long,
Kamu sudah berbuat banyak dan menunggu begitu lama,
yet I didn't recognize you.
Namun aku tidak mengenalimu.
I'm so stupid. I deserve to die.
Aku sangat bodoh. Aku pantas mati.
I've caused you so much suffering.
Aku telah menyebabkanmu begitu banyak penderitaan.
I miss you.
Aku merindukanmu.
Xiao Yao,
Xiaoyao,
why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
Ya can never return to her original form.
Ya tidak akan pernah bisa kembali ke bentuk aslinya.
What are you thinking of doing?
Apa yang ingin kamu lakukan?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
don't even think about it.
Jangan pernah memikirkannya.
The real Taotie hasn't been found yet.
Taotie yang asli belum ditemukan.
I still need my strength to protect your life.
Aku masih membutuhkan kekuatanku untuk melindungi hidupmu.
You have a way to turn her back to her original form?
Apakah kamu punya cara untuk mengembalikannya ke bentuk aslinya?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
I won't agree to it no matter what.
Aku tidak akan menyetujuinya apa pun alasannya.
Little Leaf,
Daun Kecil,
please.
Tolong.
I know I'm dumb.
Aku tahu aku bodoh.
I didn't study techniques properly.
Saya tidak mempelajari teknik-teknik tersebut dengan benar.
My power is too weak.
Kekuatanku terlalu lemah.
Now, I want to save someone
Sekarang, aku ingin menyelamatkan seseorang.
but have no way to do it.
tetapi tidak ada cara untuk melakukannya.
Don't cry anymore.
Jangan menangis lagi.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll do it. I'll do it, alright?
Aku akan melakukannya. Aku akan melakukannya, oke?
But I must tell you,
Tapi harus kukatakan padamu,
my technique
teknik saya
can only turn her back for one hour.
Dia hanya bisa memalingkan muka selama satu jam.
After using the technique,
Setelah menggunakan teknik tersebut,
I'll turn into a straw bracele.t
Aku akan berubah menjadi gelang jerami.
If you face danger again,
Jika kamu menghadapi bahaya lagi,
-you can only rely on yourself. -Okay. Change quickly.
-Kamu hanya bisa mengandalkan dirimu sendiri. -Oke. Berubahlah dengan cepat.
Thank you.
Terima kasih.
Immortal, please bless us.
Yang Maha Abadi, berkatilah kami.
Bring us fortune and ward off disaster!
Semoga kita mendapatkan keberuntungan dan terhindar dari bencana!
Do not panic, everyone.
Jangan panik, semuanya.
I have come here
Saya datang ke sini
to relieve your suffering.
untuk meringankan penderitaanmu.
Drink the Yuli Spring water from my bottle.
Minumlah air dari Mata Air Yuli dari botolku.
You will surely
Anda pasti akan
be cured of all illnesses
sembuh dari semua penyakit
and gain immortality.
dan memperoleh keabadian.
-Thank you, Immortal.
-Terima kasih, Yang Abadi.
Ya!
Ya!
Zixiu?
Zi Xiu?
You're finally back!
Kamu akhirnya kembali!
Where are the other villagers?
Di mana penduduk desa lainnya?
A demon entered the village
Sesosok iblis memasuki desa.
and gathered everyone.
dan mengumpulkan semua orang.
Follow me.
Ikuti saya.
Don't drink it!
Jangan diminum!
Don't drink!
Jangan minum!
Don't!
Jangan!
This...
Ini...
He's not an Immortal.
Dia bukan seorang Immortal.
He's a demon!
Dia adalah iblis!
Demon?
Setan?
I became a demon after drinking his water!
Aku berubah menjadi iblis setelah meminum airnya!
You'll turn into a demon if you drink it.
Kamu akan berubah menjadi iblis jika meminumnya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Demon,
Setan,
die!
itu!
Without the demon-slaying blade,
Tanpa pedang pembunuh iblis,
you think you can kill me?
Kau pikir kau bisa membunuhku?
The Feiyu Guard's reputation extends far and wide,
Reputasi Garda Feiyu tersebar luas,
and it's not just because of this blade.
dan bukan hanya karena pisau ini.
Form the formation!
Bentuk formasinya!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
My Lord, I'm sorry,
Tuanku, saya minta maaf,
but following you leads nowhere.
tetapi mengikutimu tidak akan membuahkan hasil.
Everyone here today
Semua orang yang hadir di sini hari ini
must die.
harus mati.
With me here,
Saya di sini,
you lowly Heiwu, kneel down!
Hai Heiwu yang hina, berlututlah!
You use the demon race's name
Kamu menggunakan nama ras iblis
to slaughter innocent people.
untuk membantai orang-orang yang tidak bersalah.
Truly despicable!
Sungguh menjijikkan!
You...
Anda...
We meet again.
Kita bertemu lagi.
Mount Qiansui,
Gunung Qiansui,
is remote and isolated,
terpencil dan terisolasi,
surrounded by mountains and rivers.
Dikelilingi oleh pegunungan dan sungai.
Troublemakers run rampant,
Para pembuat onar merajalela,
disrespecting imperial orders,
tidak menghormati perintah kekaisaran,
always seeking violence.
selalu mencari kekerasan.
Today,
Hari ini,
you even conspire with a demoness and raise mythical beasts,
kau bahkan bersekongkol dengan iblis wanita dan membangkitkan makhluk mitos,
causing havoc everywhere.
menyebabkan kekacauan di mana-mana.
The Feiyu Guard,
Pengawal Feiyu,
representing Tiansheng Kingdom's righteous army,
mewakili pasukan keadilan Kerajaan Tiansheng ,
has come here
telah datang ke sini
to execute traitors
untuk mengeksekusi pengkhianat
and eliminate future threats.
dan menghilangkan ancaman di masa depan.
I'll deal with
Saya akan menanganinya
this demoness myself.
Iblis perempuan ini adalah diriku sendiri.
Little Leaf.
Daun Kecil.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
If you don't come soon,
Jika kamu tidak segera datang,
I'll have to strangle her.
Aku harus mencekiknya.
This neck feels so familiar.
Leher ini terasa sangat familiar.
Why isn't your Hong Ye coming to save you today?
Mengapa Hong Ye-mu tidak datang menyelamatkanmu hari ini?
Let's fight them!
Ayo kita lawan mereka!
Li!
Itu!
Villains!
Penjahat!
You're all villains!
Kalian semua penjahat!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Zixiu!
Zi Xiu!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Zixiu.
Zi Xiu.